

# 基本信息
求职意向: Java开发工程师	

姓名: 万子聪

性别: 男

出生年月: 1998年8月

工作年限: 3.5年

联系电话: 17324865113

邮箱:  1360816154@qq.com



# 教育背景
本科  郑州工商学院  2017.9 - 2021.6  计算机科学与技术



# 个人优势
良好的沟通能力和问题表述能力，热爱工作热爱生活热爱运动 ，性格外向为人和善，较好的精神面貌





# 技能概述
1. 熟练掌握Java基础，对集合、多线程、反射操作、JVM有深刻理解。
2. 熟练使用JUC进行多线程开发，包括线程池设计、并发工具类如CountDownLatch、CompletableFuture、线程异步编排及锁Lock的使用。
3. 熟悉设计模式原则，熟练掌握常用的设计模式：单例、策略、观察者、适配器、装饰者、模板方法等。
4. 熟练使用开发工具如IDEA、Git、Jenkins等。
5. 熟练使用Java EE开发框架，如Spring、SpringMVC、SpringBoot、SpringCloud、MyBatis,并掌握其原理。
6. 熟练掌握SpringCloud Alibaba Dubbo 进行微服务开发。
7. 熟悉mysql、redis、ElasticSearch等主流数据库，能熟练编写 SQL 语句，了解索引及其实现原理。  
8. 熟练运用分布式锁，分布式事务，解决高并发问题。
9. 熟练运用分布式中间件 如RocketMq Zookeeper 等进行分布式系统开发。
10. 擅长解决定位各种线上问题,如 OOM，Cpu 飙高，系统负载过高。







# 工作经历


公司名称： 深圳智慧空间科技有限公司

在职时间: (1 年)  2024 年 8 月-至今

公司简介: 天安集团旗下业务公司，主推园区智能化管理，智慧空间物业管理，承接数十家政府园区地方园区的智能化改造，总计处理工单，财务账单 1000w+

公司特点:  业务型的公司，业务流程链路较长， 核心链路较多 涉及场景较为复杂， 系统的是一个重业务性的系统。

职位名称：Java 高级开发工程师( 基础架构 + 核心业务开发)

主要职责: 

1. 担任架构师角色，负责基础组件的设计与开发（导入，导出组件）
2. 基础系统搭建，比如日志系统，监控系统
3. 系统稳定性改造， 稳定性问题解决
4. 系统业务性能问题优化，接口响应优化，数据库性能优化
5. 新兴技术团队分享(AI 提效，AI 应用，AI 技术)
6. 代码知识库搭建，零散业务系统化整合，业务流程梳理





公司名称：杭州辛选网络科技有限公司

公司简介:   中国最头部直播电商公司，4000人+规模，全网粉丝6亿+

职位名称：Java开发工程师 

在职时间：(2.5 年) 2022 年3月 - 2024年7月

个人职责:

1. 承担公司核心业务系统开发，维护，重构，升级。
2. 多次承担跨团队合作的协调角色，业务系统开发的PM角色，均保证项目正常上线。
3. 承担公司最大数据量项目Owner，维护数据的完整，可用，保证公司核心业务流畅。
4. 开发提效工具并实际应用，提高问题定位效率，实际解决了业务人员定位问题效率低的问题。
5. 排查解决过各种线上问题，包括性能、并发、消息积压、缓存不一致、OOM、CPU飙升等。  
6. 编写了50+份文档，包括设计文档、常见问题文档、日志诊断文档和培训视频等，为公司的知识传承和团队成员的培养做出了重要贡献。  
7. 参与至少5次技术与业务团队内外分享，分享内容包括但不限于前端技术，Python技术，并得到同事的高度认可。





公司名称:  浙江讯盟科技有限公司 

公司简介:  华为在智慧城市方向的重要合作伙伴，负责政务业务项目，350人+规模

职位名称：Java开发工程师 (实习)

在职时间：(1 年)  2021年3月 - 2022 年3月 

个人职责: 

1. 业务调研沟通与需要沟通,梳理业务逻辑 
2. 参与重要业务功能模块开发
3. 参与至少3次团队内部技术分享
4. 需求技术功能设计，多次参与外部政府业务负责人员业务沟通
5. 多次出差到外地与合作公司进行协同业务开发与合作
6. 负责线上问题排查定位与解决



# 项目经验


任职公司:  深圳智慧空间科技有限公司

项目名称：智慧空间物业管理系统

项目概览:  产业园区智能化物业一体化管理系统，包含了招商租赁模块，物业模块，财务模块，产业运营模块，设备管理模块，等多个模块系统运行的智能化系统，迄今为止系统处理工单订单账单累计 5000w+

项目模块细节:

财务模块

1. 提供财务结算能力，处理账单缴费，账单催缴，账本核销，发票管理等核心业务处理能力。
2. 使用 Redis 分布式锁，分布式事务处理金额交易过程中的数据一致性问题
3. 使用 ElasticSearch 工具对复杂的业务数据进行聚合分析，报表输出，提供高性能的文件输出能力
4. 使用 RocketMq 处理业务流程中的非核心业务，减少链路之间的依赖
5. 收款 退款 预收管理，冲抵 ，为整个系统提供提供账务管理能力

物业系统模块

1.  提供物业管理能力，包含基础的入住办理，合同签订，生成电费水费押金等基础功能
2. 使用 elasticsearch 进行多维度的复杂业务数据管理，提供数据计算能力支撑

招商租赁模块

1. 提供园区的招商信息，个人客户 企业客户之间的管理， 关系维护，成交转化



个人职责: 

1. 负责复杂业务模块的性能优化， 比如查询优化，长链路业务处理能力优化
2. 使用 redis 对热点数据进行缓存，提高系统的响应速度 qps 提升
3. 负责基础导入导出模块的设计与应用，减少大数据量导出照成的 oom 内存溢出
4. 财务模块的业务需求开发
5. 构建元数据治理平台，利用 AI 分析血缘管理，为复杂的业务分析，业务链路优化提供基础理论支撑
6. 引用 AI 模块+ 基础元数据管理平台，为用户提供对话助手平台，生成复杂的 sql 查询，展示复杂的业务关联关系数据
7. 使用 elasticsearch + kibana 搭建日志管理平台
8. 使用 skywalking 搭建业务链路追踪平台，提高问题定位效率





系统技术框架:

1. 分布式系统架构,微服务开发
2. 基础框架: spring mybatisplus  springcloud nacos  seata 
3. 中间件: mysql  redis elasitcsearch
4. 数据同步组件: cannal 
5. 定时任务:XXLJOB





任职公司:杭州辛选网络科技有限公司

项目名称: Outway 任务数据系统

项目概览: 

<font style="color:rgb(6, 6, 7);">利用定时任务拉取快手开发平台接口数据，包含订单数据、分销单数据、商品数据、售后单数据、团长订单数据、视频数据、评价数据、物流链路数据等。数据以主播维度进行拉取，用于报表分析与统计，提供RPC接口服务上游核心业务如客服系统、物流管理系统等。单表最高20亿+，拉取任务的机器数量18台。</font>

项目模块细节：

任务协调模块:

1. 使用分布式调度中心 XXL job来实现定时任务能力，使用分片来管控任务的执行。
2. 使用主任务和子任务来保证全量时间片范围的数据拉取。
3. 定时任务提供任务执行能力，业务任务模型保证数据拉取的完整性，两者相结合保证系统稳定。
4. 详细的日志记录，后台任务监控实现数据的自动化补偿。

数据中心模块:

1. 使用MySQL分库分表的形式来管理系统数据，优化MySQL索引提高数据库访问性能。其中20亿+ 的订单数据按照主播维度进行拆分。
2. 使用Redis 缓存配置数据，主播店铺数据，系统查询业务数据，来保证服务的高性能。
3. 使用Elasticsearch 保证全量数据的检索。

RPC能力提供模块：

1. 当前数据主要服务上游核心业务，提供Rpc能力封装，如常用的订单查询，售后信息查询.
2. 使用中间件Redis Elasticsearch 进行数据治理，减轻Mysql 服务器压力。
3. 使用Sentinel 进行流量的监控和控制。



个人核心职责：

1. 任务系统改造，由原来的任务和数据冗余改造成为任务微服务，数据管理微服务，实现单独部署，提高系统灵活性。
2. 任务颗粒度拆分，将基于任务类型任务控制拆分为基于主播的更细力度。
3. 任务执行链路过长拆分，使用Rocketmq 将列表接口请求和详情接口请求拆分，达到异步解耦削峰的效果，大大提高了系统的灵活性。
4. 实现流量自动化分配， 基于详细的配置，可视化能力以及当前数据拉去情况，动态管控流量。
5. 数据管理，mysql 表拆分，使用分库分表管理数据，使用elasticsearch 提供数据检索能力。
6. 三方接口封装，基于数据本身的RPC以及快手API的数据，采用Redis 缓存数据，Sentinel进行限流。

系统技术框架：

1. 采用分布式微服务的系统架构。
2. 微服务能力: SpringCloudAlibaba，Dubbo 
3. 系统基础能力: Spring SpringBoot Mybatis，多线程工具， CompletableFutureTask
4. 数据存储: Mysql , Redis，Elasticsearch
5. 分库分表中间件: SharedingJBDC
6. 消息中间件: RocketMq
7. 限流组件： Sentinel
8. 系统流量监控: Grafana





任职公司:杭州辛选网络科技有限公司

项目名称: 盖亚客服系统

项目概览: 

该系统整体模块为工单中心，数据中心，售后中心，售后登记，物流监控，返款管理。盖亚客服系统是一个服务每一位在直播间下单的辛选用户，通过线上和线下结合的方式保证数据的线上化。提供核心业务处理能力包含但不限于工单中心 (保证客服人员的处理效率) ，数据中心 (辅助客服人员定位业务信息) ，直播返（提供个性化的优惠力度保证辛选用户的用户粘性）。

项目模块细节: 

工单中心: 

1. 提供工单处理能力，包括工单分配，工单跟进，工单状态流转。
2. 使用 mysql 作为数据存储，redis 提供缓存数据能力，elasticsearch 提供工单查询和分析能力。
3. 提供数据分析能力，开发数据分析模块: 分析工单系统数据，包含数据统计，数据预警，团队排行。
4. 工单数据量达到3000万+ ，通过优化mysql 索引提高接口响应的RT，通过elasticsearch 搜索提高数据检索能力，和数据的聚合分析能力。
5. 使用 rocketmq 进行工单处理长链路的解耦操作。
6. 使用定时任务XXL job 对业务数据聚合分析，生成中间态的统计数据。
7. 采用分布式锁，保证工单在流转过程中得状态数据一致性。

数据中心: 

1. 提供基础业务数据的查询能力，辅助客服人员进行相应的业务处理，如商品查询，订单查询，直播记录查询，物流查询。
2. 数据主要依赖数据同步平台，提供基于elasticsearch redis 高性能查询接口。

直播返款:

1. 提供特色的直播活动优惠，管理直播过程中主播承诺的商品返现能力。
2. 包含商品返款计划的管理，返款订单的管理，返款信息的管理，返款申诉管理。通过线上和线下返款相结合的方式，很好的服务用户。
3. 返款链路过长，使用Rocketmq 进行业务解耦操作，通过消息事务的方式保证接口最终一致性。



个人核心职责:  

1. 核心业务模块的系统开发。
2. 利用多线程技术，优化业务数据模型，索引提高接口的相应速度。
3. 通过系统调优减轻流量过大照成的服务器压力，包括 JVM调优，MySQL索引调优。
4. 利用各种中间件管理管理系统海量数据，保证数据的安全性和完整性。



系统技术框架:

1. 采用分布式微服务的系统架构。
2. 微服务能力: SpringCloudAlibaba，Dubbo 
3. 系统基础能力: Spring SpringBoot Mybatis，多线程工具， CompletableFutureTask
4. 数据存储: Mysql , Redis，Elasticsearch
5. 消息中间件: RocketMq





任职公司: 浙江讯盟科技有限公司 

项目名称: 智慧城市

项目概览:  

<font style="color:rgb(6, 6, 7);">本智慧城市项目旨在通过智慧化手段解决城市治理效率低下的问题，提升城市治理服务的质量。项目覆盖多个治理场景，包括但不限于垃圾分类、城市公共设施维修等。项目通过智慧化技术，如智能设备巡检、市民上报故障、智能派单等，实现快速响应和处理，提高治理效率。</font>



项目模块细节:    
<font style="color:rgb(6, 6, 7);">城市公共设施维修模块:</font>

1. <font style="color:rgb(6, 6, 7);">设施巡检：利用智能设备提高巡检效率和质量。</font>
2. <font style="color:rgb(6, 6, 7);">故障上报</font><font style="color:rgb(6, 6, 7);">：市民可通过手机应用上报设施故障，提升上报效率和准确率。</font>
3. <font style="color:rgb(6, 6, 7);">维修流程</font><font style="color:rgb(6, 6, 7);">：智能派单和维修工具实现快速响应和处理。</font>
4. <font style="color:rgb(6, 6, 7);">涉及核心流程： 如上报、立案、分拨、处置、结案及评价。使用Activiti7对流程进行编排和设计</font>

数据管理模块:

1. 数据一致性保证: <font style="color:rgb(6, 6, 7);">从手动设置数据同步到使用Canal组件订阅binlog，通过MQ推送至ES和Redis，确保数据的最终一致性。</font>
2. <font style="color:rgb(6, 6, 7);">数据查询性能保证: 利用Elasticsearch提高检索效率，结合Canal组件保证数据一致性。</font>

系统功能优化:

1. <font style="color:rgb(6, 6, 7);">使用适配器设计模式对复杂service业务接口层进行重构，实现业务行为与技术行为的统一管理，提升代码可读性和维护性。</font>
2. <font style="color:rgb(6, 6, 7);">针对统计业务数据查询，使用异步查询和 CompletableFuture 工具优化接口响应时间。</font>



个人核心职责: 

1. <font style="color:rgb(6, 6, 7);">参与代码结构的重构，提升代码的可维护性和可读性。</font>
2. <font style="color:rgb(6, 6, 7);">负责数据对接和同步的开发，确保数据的准确性和实时性。</font>
3. <font style="color:rgb(6, 6, 7);">进行数据一致性优化，通过技术手段保障数据的最终一致性。</font>
4. <font style="color:rgb(6, 6, 7);">优化业务接口，提高系统性能和响应速度。</font>
5. <font style="color:rgb(6, 6, 7);">设计并实现核心数据的查询优化，提升系统检索效率。</font>
6. <font style="color:rgb(6, 6, 7);">参与流程节点的业务开发和流程设计，确保流程的合理性和高效性。</font>

系统技术框架:

1. <font style="color:rgb(6, 6, 7);">基础框架：SpringBoot、SpringCloudAlibaba、Feign、Nacos、GateWay、Seata</font>
2. <font style="color:rgb(6, 6, 7);">数据库</font><font style="color:rgb(6, 6, 7);">：Mysql</font>
3. <font style="color:rgb(6, 6, 7);">缓存中间件</font><font style="color:rgb(6, 6, 7);">：Redis</font>
4. <font style="color:rgb(6, 6, 7);">消息中间件</font><font style="color:rgb(6, 6, 7);">：RocketMQ</font>
5. <font style="color:rgb(6, 6, 7);">数据搜索引擎</font><font style="color:rgb(6, 6, 7);">：Elasticsearch</font>
6. <font style="color:rgb(6, 6, 7);">数据同步组件</font><font style="color:rgb(6, 6, 7);">：Canal</font>
7. <font style="color:rgb(6, 6, 7);">流程引擎管理</font><font style="color:rgb(6, 6, 7);">：bpm流程引擎Activiti7</font>
8. <font style="color:rgb(6, 6, 7);">项目结构：面向Starter结构，支持业务逻辑和组件的插拔式扩展</font>



# 自我评价
1. 本人工作认真，积极完成领导分配的开发任务,具有独立思考能力
2. 沟通能力较强，工作中能够和领导以及同事顺畅的沟通，保证工作效率的提升
3. 英语能力较强，能够阅读英文开发文档 (有英语四级证书) 
4. 本人性格开朗活泼，沟通无障碍且无压力







